```markdown
# 데이터 표준계약서 활용 안내서

### 제3자에 대한 대상데이터 등의 이용중지, 반환, 폐기

데이터이용자가 제8조 제3항에 따라 데이터제공자의 동의를 얻어 반환데이터를 제3자에게 공개하거나 제공한 경우 본인의 책임으로 제3자에게 위 제1항부터 3항까지에 준하여 반환데이터의 이용중단, 반환, 폐기(이를 증명하는 서면을 제공받아 데이터제공자에게 제공하는 것을 포함), 접속링크나 접속정보 제거 등의 조치를 취하도록 해야 한다. 이는 데이터이용자가 제3자와의 계약 관계에서 반환데이터의 이용중지, 반환, 폐기 등을 요구할 수 있기 때문이다.

### 반환데이터의 계속 사용

당사자들은 위 표준조항과 달리 계약 종료 후에도 일정 기간 동안 반환데이터를 계속 이용하기로 별도의 합의를 할 수 있다. 제3자도 위 표준조항과 달리 데이터 제공자와 반환데이터를 계속 이용하기로 하는 별도의 합의를 할 수 있다.

파생데이터 중 당사자들이 공동으로 이용할 권리를 가지는 데이터에 대한 이용중단, 반환, 폐기, 계속 이용 등은 당사자 간 별도의 합의에 따른다.

## [별지4]에 대한 해설

### [별지4] 계약종료 시에 반환, 폐기 또는 삭제되는 데이터

| 구분 | 대상데이터/파생데이터 이름 | 데이터 항목 등 | 생성기간 |
| --- | ------------------------ | ------------- | -------- |
| 1   | ○○○                      | [별지 1 또는 3을 인용하여 특정] | 【○년○월○일~ ○년○월○일】의 기간에 생성된 것 |
| 2   | ○○○                      | ○○○           |          |

* 파생데이터에는 생성기간을 기재함

- **대상데이터/파생데이터 이름**: 반환데이터의 이름을 기재하면 된다.
- **데이터 항목 등**: [별지1]부터 [별지3]까지를 인용하여 특정하면 된다.
- **생성기간**: 데이터 이름이나 대상데이터/파생데이터 항목만으로는 반환데이터를 특정하기 어려울 수 있으므로, 반환데이터의 생성기간을 기재하면 된다.
- 이 외에도, 반환데이터를 특정하는 데 필요한 항목이 있는 경우 자유롭게 양식을 수정하여 사용할 수 있다.

## 제20조(비밀유지의무)

① 각 당사자는 상대방에게 서면･구두 또는 기타 방법을 가리지 않고 비밀정보임을 표명 또는 표시한 후 서류, 자료 등 일체의 정보를 공개한 경우 상대방은 비밀로 유지하여야 한다.

---

데이터 표준계약서 활용 안내서
```
